# JS 数据类型

每种编程语言都有其内置的数据结构, JavaScript 也有其特有的数据结构, 主要有以下 9 种:

1. undefined
2. boolean
3. number
4. string
5. bigint
6. symbol
7. null
8. object
9. function

## 判断数据类型

检查 JavaScript 的数据类型的几种方式

### typeof

typeof 判断由 Object 派生的类型时, 结果都是 object

```JavaScript
const showTypeOf = value => console.log(typeof value);

showTypeOf('string'); // string
showTypeOf(1024); // number
showTypeOf(false); // boolean
showTypeOf(undefined); // undefined
showTypeOf(Symbol()); // symbol
showTypeOf(2n ** 53n); // bigint

showTypeOf(Math); // object
showTypeOf(/[a-z]/); // object
showTypeOf([1]); // object
showTypeOf({}); // object
showTypeOf(null); // object, 历史原因导致

showTypeOf(Array); // function
showTypeOf(Set); // function
showTypeOf(Map); // function
showTypeOf(WeakSet); // function
showTypeOf(WeakMap); // function
showTypeOf(() => {}); // function
```

### instanceof

检测 constructor.prototype 是否存在于 object 的原型链上

实现 instanceof

```JavaScript
// 实现 instanceof
const myInstanceof = (source, target) => {
  if (typeof source !== 'object' || source === null) return false;
  const R = target.prototype;
  // getProtypeOf, 读取参数的原型对象
  let L = Object.getPrototypeOf(source); // source.__proto__
  while (true) {
    if (L === null) return false;
    if (L === R) return true;
    L = Object.getPrototypeOf(L); // L.__proto__
  }
};
```

### Object.prototype.toString

调用 Object 的 toString 方法, 可以统一返回 "[object Xxx]" 的字符串, Xxx 为具体的数据类型, 首字母为大写

```JavaScript
const returnType = (o) => Object.prototype.toString.call(o).slice(8, -1)

returnType('string'); // String
returnType(1024); // Number
returnType(false); // Boolean
returnType(undefined); // Undefined
returnType(Symbol()); // Symbol
returnType(2n ** 53n); // BigInt

returnType(Math); // Math
returnType(/[a-z]/); // RegExp
returnType([1]); // Array
returnType({}); // Object
returnType(null); // Null

returnType(Array); // Function
returnType(Set); // Function
returnType(Map); // Function
returnType(WeakSet); // Function
returnType(WeakMap); // Function
returnType(() => {}); // Function
```
